# order by

## 排序过程

    以如下sql为例：
    select city,name,age from t where city='杭州' order by name limit 1000
    
### 索引 （city）
单行长度 VS max_length_for_sort_data
- 小于：全字段排序
- 大于：rowid排序

#### 全字段排序

- 排序的数据量 < sort_buffer_size
    
        内部排序
        1. 初始化sort_buffer,放入city,name,age三个字段
        2. 在city索引树上查到第一个满足'city=杭州'的记录，取出id
        3. 在主键索引树上获取到id所在的行，取出age,name,city的值，存到sort_buffer中
        4. 继续2，3步骤，直到不满足条件'city=杭州'
        5. 在sort_buffer中按照name做快速排序，返回结果集
        
- 排序的数据量 > sort_buffer_size

        外部排序
        1. 初始化sort_buffer,放入city,name,age三个字段；
        2. 在city索引树上查到第一个满足'city=杭州'的记录，取出id；
        3. 在主键索引树上获取到id所在的行，取出age,name,city的值，存到sort_buffer中。
        4. 继续2，3步骤，直到sort_buffer容量满了。
        5. 在sort_buffer中按照name做快速排序，将结果放入临时文件，清空sort_buffer。
        6. 继续2，3，4，5步骤，直到不满足条件'city=杭州'。
        7. 使用归并排序算法，将临时文件合并成一个有序的大文件。
        8. 从文件中读取数据，并返回结果集。

#### rowid排序

    1. 初始化sort_buffer,放入name,id两个字段
    2. 在city索引树上查找到第一个满足'city=杭州'的记录，取出id
    3. 在主键索引树上获取到id所在的行，取出id，name值，存到sort_buffer中
    4. 继续2，3步骤，直到不满足条件'city=杭州'
    5. 在sort_buffer中按照name快速排序
    6. 再根据id到主键索引取出数据返回
         
### 索引 （city,name）
    1. 在city索引树上查找到第一个满足条件'city=˙杭州'的记录，取出id
    2. 在主键索引树上获取id所在行，取出name,age,city，作为结果集返回
    3. 从索引树上取下一个主键id
    4. 重复步骤2，3步骤直到不满足条件'city=杭州'
### 索引 （city,name,age）
    1. 在city索引树上查找到第一个满足条件'city=˙杭州'的记录，取出name,age,city,作为结果集返回
    2. 从索引树上取下一个满足条件的记录，取name,age,city作为结果集返回
    3. 重复执行步骤2，直到不满足条件'city=杭州'

## 随机排序

    以如下sql为例：
    select word from words order by rand() limit 3;
    
- 语法：order by rand();
- 使用rowid排序
- 要排序的数据量 VS tmp_table_size
    - 小于：内存临时表
    - 大于：磁盘临时表

### 内存临时表排序

    1. 创建一个临时表，使用的是memory引擎，表里有两个字段，第一个字段是 double 类型，为了后面描述方便，记为字段 R，第二个字段是 varchar(64) 类型，记为字段 W。并且，这个表没有建索引
    2. 从 words 表中，按主键顺序取出所有的 word 值。对于每一个 word 值，调用 rand() 函数生成一个大于 0 小于 1 的随机小数，并把这个随机小数和 word 分别存入临时表的 R 和 W 字段中。
    3. 在这个没有索引的临时表中，按照字段R排序。
    4. 初始化 sort_buffer。sort_buffer 中有两个字段，一个是 double 类型，另一个是整型。
    5. 从内存临时表中一行一行地取出 R 值和位置信息，分别存入 sort_buffer 中的两个字段里。
    6. 在 sort_buffer 中根据 R 的值进行排序。
    7. 排序完成后，取出前三个结果的位置信息，依次到内存临时表中取出 word 值，返回给客户端。

### 磁盘临时表排序
    没有显式索引的 InnoDB 表的排序过程。
    
### 随机排序方法
随机算法 1：
    
    1. 取这个表的主键「id」的最大值「M」和最小值「N」;
    - 生成一个最大值到最小值之间的数`X = (M-N)*rand() + N`;
    - 取不小于「X」的第一个「ID」的行。
    
- 优点：计算速度快
- 缺点：概率不均匀


随机算法 2：

    1. 取得整个表的行数，并记为 C。
    2. 取得 Y = floor(C * rand())。 floor 函数在这里的作用，就是取整数部分。
    3. 再用 limit Y,1 取得一行。

- 优点：概率均匀
- 缺点：执行代价较高

## 排序算法

### 归并排序算法「外部排序」

    1. MySQL 将需要排序的数据分成「X」份，每一份单独排序后存在这些临时文件中。
    2. 然后把这「X」个有序文件再合并成一个有序的大文件。

### 优先队列排序算法

    1. 对于准备排序的 (R,rowid)，先取前三行，构造成一个堆；
    2. 取下一个行 (R’,rowid’)，跟当前堆里面最大的 R 比较，如果 R’小于 R，把这个 (R,rowid) 从堆中去掉，换成 (R’,rowid’)；
    3. 重复第 2 步，直到所有 (R’,rowid’) 完成比较。