# 插【INSERT】
- insert into tablename (cloumn1,cloumn2) value (a,b);
- insert into tablename (cloumn1,cloumn2) values (a,b),(a1,b1);
- insert into tablename (cloumn1,cloumn2) select (cloumn1,cloumn2) from table2 where XXX;

## insert 唯一键冲突
    执行insert 语句，发生唯一键冲突的时候，并不只是简单地报错返回，还在冲突的索引上加了锁。

## 自增主键
- 不能保证连续递增

### 保存位置
- myisam的自增值保存在数据文件中。
- innodb:
    - mysql5.7之前，存在内存中，并没有持久化，异常重启后从表中查出最大值后加1作为表的自增值。
    - mysql8.0,将自增值存在了redo log中，重启的时候依靠redo log恢复重启前的值。

### 修改机制

```
参数：
auto_increment_offset：自增初始值，默认1；
auto_increment_increment：步长，默认1。
```
id被定义为AUTO_INCREMENT，插入语句时：
- id为0或null：新增语句使用当前的自增值，自增值按步长增加。
- 指定id时。新增语句使用指定的id。
    - 指定id < 自增值：自增值不变。
    - 指定id > 自增值： 从 auto_increment_offset 开始，以 auto_increment_increment 为步长，持续叠加，直到找到第一个大于指定id的值，作为新的自增值。
        
### 不连续的原因
1. 唯一键冲突
2. 事务回滚
3. insert ... select语句申请id的策略导致不连续。

    ```
    1. 语句执行过程中，第一次申请自增 id，会分配 1 个；
    2. 1 个用完以后，这个语句第二次申请自增 id，会分配 2 个；
    3. 2 个用完以后，还是这个语句，第三次申请自增 id，会分配 4 个；
    4. 依此类推，同一个语句去申请自增 id，每次申请到的自增 id 个数都是上一次的两倍。
    ```

### 自增锁
非事务锁，一般为申请完成立马释放。

#### 加锁规则
由参数innodb_autoinc_lock_mode控制
- 0：语句执行结束后才释放锁。【类5.0版本】
- 1：分两种情况
    - 普通insert语句：在申请之后就马上释放。
    - insert ... select语句：等语句结束后才被释放。
- 2：在申请之后就马上释放。

## insert... select
在可重复读隔离级别下，binlog_format=statement下,需要对select的表访问的行加next_key lock。

### insert 循环写入
```
insert into t(c,d)  (select c+1, d from t force index(c) order by c desc limit 1);
```
过程：
1. 创建临时表，表里有两个字段c和d。
2. 按照索引C扫描表t，依次取出c=4,3,2,1，然后回表，读到 c 和 d 的值写入临时表。这时，Rows_examined=4。
3. 由于语义里面有 limit 1，所以只取了临时表的第一行，再插入到表 t 中。这时，Rows_examined 的值加 1，变成了 5。

加锁范围：
     给索引 c 上的所有间隙都加上共享的 next-key lock，主键索引全部加锁
     
    
## insert into … on duplicate key update
1. 插入一行数据，如果碰到唯一键约束，就执行后面的更新语句。
2. 如果有多个列违反了唯一性约束，就会按照索引的顺序，修改跟第一个索引冲突的行。

    
    
