# 性能
## 短连接风暴
- 短连接模式：连接到数据库后，执行很少的 SQL 语句就断开。
- 风暴：业务高峰期的时候，出现连接数突然暴涨的情况。
- max_connections：控制一个 MySQL 实例同时存在的连接数的上限。

### 导致的问题
连接数超过max_connections参数设定的值，系统拒绝接下来的连接请求，并报错提示「Too many connections」。

### 解决方案：
- 方案一：先处理掉占着连接但是不工作的线程。
        
        1. 执行 show processlist，找到空闲线程。
        2. 查看事务具体状态。执行select * from information_schema.innodb_trx。
        3. 查看字段trx_mysql_thread_id，值为还处在事务中的线程id。
        4. kill connection + id。

        
- 方案二：减少连接过程的消耗。

        跳过权限验证。
        用参数–skip-grant-tables重新启动。
        MySQL 8.0 版本里，如果你启用–skip-grant-tables 参数，MySQL 会默认把 --skip-networking 参数打开，表示这时候数据库只能被本地的客户端连接。
        
## 慢查询
- 参数long_query_time控制慢查询时间。
- 参数slow_query_log控制慢查询是否开启，默认off。
- 参数slow_query_log_file为慢查询日志位置。

### 导致慢查询的情况
1. 索引没有设计好。
2. 语句没有写好。
3. mysql选错索引。

### 解决方案
1. 索引没有设计好

        1. 在备库上执行 set sql_log_bin=off，然后执行 alter table 语句加上索引；
        2. 执行主备切换；
        3. 在备库上执行 set sql_log_bin=off，然后执行 alter table 语句加上索引。

2. 语句没写好。

        查询重写
        insert into query_rewrite.rewrite_rules(pattern, replacement, pattern_database) values ("select * from t where id + 1 = ?", "select * from t where id = ? - 1", "db1");
        call query_rewrite.flush_rewrite_rules();
        
3. mysql选错索引
    
        使用查询重写功能，强制使用索引。
        
### 预防
1. 测试环境，把long_query_time 设置成 0，slow_query_log设置为on，确保每个语句都会被记录入慢查询日志；
2. 在测试表里插入模拟线上的数据，做一遍回归测试。
3. 观察慢查询日志里每类语句的输出，特别留意 Rows_examined 字段是否与预期一致。

## QPS突增
最理想的情况是让业务把业务功能下掉。

### 解决方法
1. 由全新业务的 bug 导致的：从数据库端直接把白名单去掉。

        使用grant select,create,drop,update,alter on *.* to 'username'@'ip' identified by 'password' with grant option;语法。
2. 这个新功能使用的是单独的数据库用户：用管理员账号把这个用户删掉，然后断开现有连接。
3. 这个新增的功能跟主体功能是部署在一起的：只能通过处理语句来限制。这时，我们可以使用查询重写功能，把压力最大的 SQL 语句直接重写成"select 1"返回。

        1. 容易误伤其他业务相似语句。
        2. 很多业务并不是靠这一个语句就能完成逻辑的，所以如果单独把这一个语句以 select 1 的结果返回的话，可能会导致后面的业务逻辑一起失败。

