# 信号处理

## UNIX信号
- UNIX信号有1~63个。
    - 1~31：传统UNIX支持的信号，是不可靠信号（非实时信号）；不支持排队（多次发送），可能会造成信号丢失。
    - 32～63：可靠信号（实时信号）。

信号值 | 含义
:-: | :--
SIGHUP | 在用户终端连接（正常或非正常）结束时发出，通常在终端的控制进程结束时，通知同一个session内的各个作业，这时他们与控制终端不再关联。
SIGINT | 程序终止（interrupt）信号，在用户输入INTR字符（通常是Ctrl+C）时发出，用于通知前台进程组终止进程。
SIGQUIT | 由QUIT字符（通常是Ctrl+\）来控制，进程因收到SIGQUIT退出时会产生core文件，类似于一个程序错误信号。
SIGILL | 执行了非法指令。通常是因为可执行文件本身出现了错误。或者试图执行数据段。堆栈溢出时也有可能产生这个信号。
SIGTRAP | 由断点指令或其他trap指令产生，由debugger使用。
SIGABRT | 由abort函数生成的信号，「立即终止当前进程，产生异常程序终止；进程终止时不会销毁任何对象」。
SIGBUS | 非法地址，包括内存地址对齐出错。
SIGFPE | 在发生致命的算数运算错误时发出，不仅包括浮点运算错误，也包括溢出以及除数为0等其他所有的算数错误。
SIGKILL | 用来立即结束程序的运行。本信号不能被阻塞、处理和忽略。如果管理员发现某个进程终止不了，可尝试发送这个信号。
SIGUSR1 | 留给用户使用。
SIGSEGV | 试图访问未分配给自己的内存，或试图向没有写权限的内存地址写数据。
SIGUSR2 | 留给用户使用。
SIGPIPE | 管道破裂。这个信号通常由进程间通信产生。比如采用FIFO（管道）通信的两个进程，读管道没有打开或意外终止就往管道里写，写进程会收到SIGPIPE信号，又如用Socket通信的两个进程，写进程在写Socket的时候，读进程已经终止。
SIGALRM | 时钟定时信号，计算的是实际的时间或时钟时间。alarm函数使用该信号。
SIGTERM | 程序结束（terminate）信号。与SIGKILL不同的是，该信号可以被阻塞和处理。
SIGCHLD | 子进程结束时，父进程会收到这个信号。如果父进程没有处理这个信号，也没有等待（wait）子进程，子进程虽然终止。但是还会在内核进程表中占有表项，这时的子进程称为僵尸进程。
SIGCONT | 让一个停止（stopped）的进程继续执行，本信号不能被阻塞。可以用一个handle来让程序在由stopped状态变为继续执行时完成特定的工作。
SIGSTOP | 停止（stopped）进程的执行。注意，它和terminate以及interrupt的区别：该进程还未结束，只是暂停执行。本信号不能被阻塞、处理或忽略。
SIGTSTP | 停止进程的运行，但该信号可以被处理或忽略。用户输入SUSP字符（通常是Ctrl+Z）时发出这个信号。
SIGTTIN | 当后台作业要从用户终端读取数据时，该作业中的所有进程会收到SIGTTIN信号。缺省这些时进程会停止执行。
SIGTTOU | 类似于SIGTTIN，但在写终端（或修改终端模式）时收到。
SIGURG | 在「紧急」数据或out-of-band达到Socket时产生。
SIGXCPU | 超过CPU资源限制。这个限制可以由getrilimit/setrilimit来读取/改变。
SIGXFSZ | 当进程企图扩大文件以至于超过文件大小资源。
SIGVTALRM | 虚拟时钟信号，类似于SIGALRM，但是计算的是该进程占用的CPU时间。
SIGPROF | 类似于SIGALRM/SIGVTALRM，但包括该进程用的CPU时间以及系统调用的时间。
SIGWINCH | 窗口大小改变时发出。
SIGIO | 文件描述符准备就绪，可以开始进行输入/输出操作。
SIGPWR | 电源失效。
SIGSYS | 非法的系统调用。

- 程序不可捕获、阻塞或忽略的信号有SIGKILL和SIGSTOP；
- 不能恢复至默认动作的信号有SIGILL和SIGTRAP；
- 默认会导致进程流产的信号有SIGABRT、SIGBUS、SIGFPE、SIGILL、SIGQUIT、SIGSEGV、SIGTRAP、SIGXCPU和SIGXFSZ；
- 默认会导致进程停止的信号有SIGSTOP、SIGTSTP、SIGTTIN和SIGTTOU；
- 默认进程忽略的信号有SIGCHLD、SIGPWR、SIGURG和SIGWINCH。
- 在PHP 7进程启动时，会对一些信号进行屏蔽，另外FPM的master进程会监听一些信号，对worker进行处理。
- 可靠信号（≥32）不会丢失，N个可靠信号经过排队，在信号处理的时候仍然是N个。非可靠信号（＜31）会丢失，N个非可靠信号经过排队，在信号处理的时候是1个。
- sigprocmask系统调用是设置进程的信号掩码的。信号掩码的意义是，掩码中的信号会进入队列排队处理。
- 对于2）中进入队列的信号，进程可以通过sigsuspend(&newMask)从队列中取出阻塞的信号。
