# 源码目录结构

## sapi目录
- 对输入和输出层的抽象，是php对外提供服务的规范。
- 输入：
    - 命令行标准输入。
    - 基于cgi/fastcgi协议的网络请求。
- 输出：
    - 写到命令行的标准输出。
    - 基于cgi/fastcgi协议的网络响应返回给客户端。
- 多场景交互。
    - 命令行模式。
    - CGI模式。
    - FASTCGI模式。

    ```
    对多个模式抽象出了相同的模板，源码实现为结构体sapi_module_struct。
    定义了模式启动、关闭、激活（处理请求前）、失效（处理请求后）等多个钩子函数指针。
    每个模式均会实现这些函数，实现不同模式之间处理输入、输出的差异化。
    ```
- 常用的SAPI。
    - apa3che2handle：编译后生成动态链接库，配置到Apache下。当http请求到达apache时，调用动态链接库，执行php代码，完成与php的交互。
    - cgi-fastcgi：编译后生成支持CGI协议的可执行程序，webserver（apache或nginx）通过CGI协议把请求传给CGI进程，执行代码将结果返回给webserver，退出进程。
    - fpm-fcgi：PHP官方提供的fastcgi进程管理器。当http协议将请求发送给nginx，nginx按照fastcgi协议将请求交给php-fpm进程处理。
    - cli：php的命令行交互接口。

## Zend目录
php的核心代码。

### 内存管理模块
php实现了自己的内存管理器，主要操作实现在zend_alloc_sizes.h，zend_alloc.h，zend_alloc.c文件中
- zend_alloc_sizes.h
    - php的内存管理实行分级管理，分配策略按照需要的大小共有三种规格，分配时会根据实际需要空间选择对齐，再进行分配。规格大小从小到大分别为small，large和huge。
        - small：小于3072B。
        - large：介于3023B和4KB之间。
        - huge：大于2MB。
- zend_alloc.h
    - 主要是一些内存函数操作的声明。PHP内存管理器在C语言常见内存操作函数molloc()、free()等之上做了一层封装。
- zend_alloc.c
    - 定义了内存操作函数的实现以及php内存管理器的核心数据结构_zend_mm_map。

### 垃圾回收
解决循环引用问题。垃圾回收机制的实现主要包含在源文件zend_gc.h和zend_gc.c中。

### 数组实现
- 数组是php工程实践中最重要、最常用的复杂类型之一。支持数组的底层数据结构HashTable也经常在扩展开发中被开发者使用。
- 底层设计主要在zend_hash.c和zend_hash.h两个文件中实现。

## main目录
main目录是SAPI层和Zend层的黏合剂。
- zend层实现了PHP脚本的编译与执行。
- sapi层实现了输入和输出的抽象。
- main则起到了承上启下的作用。
    - 承上：解析sapi的请求，分析要执行的脚本文件和参数。
    - 启下：调用zend引擎之前，完成必要的初始化等工作。
        - 模块初始化：php_module_startup()，模式启动的钩子函数都会调用这个API。
        - 脚本执行——php_execute_script()，是执行PHP脚本的通用入口。

## ext目录
PHP扩展相关的目录，常用的array、str、pdo等系列函数都在这里定义。

## TSRM目录
线程安全资源管理器。