# 内存管理的数据结构
核心的结构体有_zend_mm_heap、_zend_mm_page、_zend_mm_chunk。

## _zend_mm_heap
```
struct _zend_mm_heap {
#if ZEND_MM_CUSTOM
	int                use_custom_heap;
#endif
#if ZEND_MM_STORAGE
	zend_mm_storage   *storage;
#endif
#if ZEND_MM_STAT
	size_t             size;                    /* 当前使用的内存大小 */
	size_t             peak;                    /* 内存使用的峰值 */
#endif
	zend_mm_free_slot *free_slot[ZEND_MM_BINS]; /* 用来存储small内存 */
#if ZEND_MM_STAT || ZEND_MM_LIMIT
	size_t             real_size;               /* 当前真正分配的内存大小 */
#endif
#if ZEND_MM_STAT
	size_t             real_peak;               /* 真正分配的内存大小峰值 */
#endif
#if ZEND_MM_LIMIT
	size_t             limit;                   /* 内存限制的最大值 */
	int                overflow;                /* 内存溢出的标识 */
#endif

	zend_mm_huge_list *huge_list;               /* huge内存的链表 */

	zend_mm_chunk     *main_chunk;
	zend_mm_chunk     *cached_chunks;			/* 未使用chunk的链表 */
	int                chunks_count;			/* 分配chunk的个数 */
	int                peak_chunks_count;		/* 分配chunk个数的峰值 */
	int                cached_chunks_count;		/* 缓存chunk的格式 */
	double             avg_chunks_count;		/* 每个请求分配chunk的平均值 */
#if ZEND_MM_CUSTOM
	union {
		struct {
			void      *(*_malloc)(size_t);
			void       (*_free)(void*);
			void      *(*_realloc)(void*, size_t);
		} std;
		struct {
			void      *(*_malloc)(size_t ZEND_FILE_LINE_DC ZEND_FILE_LINE_ORIG_DC);
			void       (*_free)(void*  ZEND_FILE_LINE_DC ZEND_FILE_LINE_ORIG_DC);
			void      *(*_realloc)(void*, size_t  ZEND_FILE_LINE_DC ZEND_FILE_LINE_ORIG_DC);
		} debug;
	} custom_heap;
#endif
};
```

- size/real_size:
    - size代表的是MM当前申请的已使用的内存，
    - real_size还包括申请的未使用的内存；
    - 可以通过PHP的函数memory_get_usage来获取，

    ```
ZEND_API size_t zend_memory_usage(int real_usage)
{
    	if (real_usage) {
    		return AG(mm_heap)->real_size;
    	} else {
    		size_t usage = AG(mm_heap)->size;
    		return usage;
    	}
    	return 0;
} 
    ```
    - 当`$real_usage`为true时，返回的是real_size；
    - 当`$real_usage`为false时，返回的是size; 
    - size和real_size会在申请和释放内存时进行修改。
- peak/real_peak
    - peak是emalloc上报的内存峰值，
    - real_peak是MM在本进程申请的内存峰值；
    - 可以通过PHP的函数memory_get_peak_usage来获取。

    ```
ZEND_API size_t zend_memory_peak_usage(int real_usage)
{
    	if (real_usage) {
    		return AG(mm_heap)->real_peak;
    	} else {
    		return AG(mm_heap)->peak;
    	}
    	return 0;
}
    ```
    - $real_usage默认为false，只返回emalloc上报的内存峰值大小；
    - 对于true的情况，会返回内存分配峰值的大小；
- free_slot：指针数组，存储30种规格的small内存链表的首地址。
- limit：存储对MM可申请内存的最大值，MM每当向系统申请chunk或huge内存时，会判断申请后的内存值是否大于limit，如果大于，则进行垃圾回收。
- overflow：当要申请的内存总数超出MM的limit时，先进行垃圾回收，如果回收失败，则判断overflow是否为1，如果为1，则抛出异常，中断进程（PHP项目中经常遇到的“Allowed memory size of ** bytes exhausted (tried to allocate **bytes)”就是这样抛出来的）。
- main_chunk：双向链表，存储使用中的chunk的首地址。
- cached_chunks：双向链表，缓存的chunk的首地址。
- chunks_count：使用中的chunk个数，也就是链表main_chunk中的元素个数。
- peak_chunks_count：此次HTTP请求中申请的chunk个数最大值，初始化为1，且每次请求开始，都会重置为1。
- cached_chunks_count：缓存中的chunk个数，也就是链表cached_chunks中的元素个数。
- avg_chunks_count：历次请求使用chunk的个数平均值，初始化为1.0，每次请求结束时，会重新计算此值，置为avg_chunks_count和peak_chunks_count的平均值。
- huge_list：用以挂载分配的大块内存的单向列表，方便后续MM关闭时释放。

## _zend_mm_chunk
PHP 7的MM是一个多级内存分配器——预先定义内存块级别，按需要分配空间的大小找到对应级别，对齐分配。前文提到，chunk大小为2MB；每个chunk可以切割为512个page，一个page是4KB。在chunk内部，以page为单位进行管理。

```
#define ZEND_MM_CHUNK_SIZE (2 * 1024 * 1024)               /* 2 MB  */
#define ZEND_MM_PAGE_SIZE  (4 * 1024)                      /* 4 KB  */
#define ZEND_MM_PAGES      (ZEND_MM_CHUNK_SIZE / ZEND_MM_PAGE_SIZE)  /* 512 */
#define ZEND_MM_FIRST_PAGE (1)
```

```
struct _zend_mm_chunk {
	zend_mm_heap      *heap;
	zend_mm_chunk     *next;
	zend_mm_chunk     *prev;
	uint32_t           free_pages;				/* free pages的个数 */
	uint32_t           free_tail;               /* 尾部chunk上free pages的个数 */
	uint32_t           num;
	char               reserve[64 - (sizeof(void*) * 3 + sizeof(int) * 3)];
	zend_mm_heap       heap_slot;               /* 只存在 main chunk上 */
	zend_mm_page_map   free_map;                /* 512 bits or 64 bytes */
	zend_mm_page_info  map[ZEND_MM_PAGES];      /* 2 KB = 512 * 4 */
};
```
- heap:zend_mm_heap类型的指针，对应的是AG里面的mm_heap的地址。
- next:zend_mm_chunk类型的指针，指向下一个chunk。
- prev:zend_mm_chunk类型的指针，指向上一个chunk。
- free_pages：此chunk中还可用的page个数，最多512。
- free_tail：此chunk的最后一块连续可用page的起始编号，主要用于快速查找连续可用page，此值并不准确，但不影响最后结果。
- map:512个元素的数组，每个元素为一个32bit的整型，用来记录每个page的使用情况，比较复杂。
- num：代表此chunk在链表main_chunk中的编号，很明显，当申请第一个chunk时，num为0。对于非第一个chunk, num的值为在前一个chunk的num上加1。
- reserve：保留字段，在C语言开发中的结构体中尤为常见，用于结构体版本升级之类。
- heap_slot：在MM进行初始化时，会创建第一个chunk，而第一个chunk的此字段，才有意义。其实全局指针alloc_globals.mm_heap指向的便是第一个chunk的heap_slot。

## _zend_mm_page
```
struct _zend_mm_page {
	char               bytes[ZEND_MM_PAGE_SIZE];
};
```

## 初始化
1. 将此chunk放入环状双向链表main_chunk的最后面。
2. 将free_pages置为512-1=511（第0个page被chunk的头信息占用）。
3. 将free_tail置为1。
4. 将num在上一个元素的计数基础上加1（chunk->prev->num+1）。
5. 将free_map[0]标记为1，代表第0个被使用。
6. 将map[0]标记为0x40000000 | 0x01,0x40000000代表第0个page使用large内存，0x01代表从第0个page起，连续1个page被使用。

## 申请chunk
1. MM先判断双向链表cached_chunks是否存在chunk，如果不存在，则直接向操作系统申请一个地址以2MB对齐的chunk，添加到main_chunk中，然后返回给申请者；
2. 如果cached_chunks中存在chunk，则将头部的chunk摘除，然后添加到main_chunk后，返回给申请者。
3. 每次有新的chunk进入main_chunk之前，都需要对此chunk进行初始化，一个chunk被分成512个page，其中511个page可用，第0个page用来存储这个chunk的管理结构体struct_zend_mm_chunk。

## 释放chunk
1. MM先将此chunk从main_chunk中移除，并将chunks_count减1。
2. 判断当前使用的chunk个数chunks_count和缓存中的chunk个数cached_chunks_count之和是否小于历次请求使用的chunk个数平均值avg_chunks_count。
3. 如果小于，则将此chunk放入双向链表cached_chunks中；如果不小于，则直接向操作系统释放此块内存。