# 基本结构

## bucket
```
typedef struct _Bucket {
	zval              val;
	zend_ulong        h;                /* hash值   */
	zend_string      *key;              /* 字符串键值 */
} Bucket;
```

- val：对应HashTable设计中的value，始终是zval类型。
- h：对应HashTable设计中的h，表示数字key或者字符串key的h值。
- 对应HashTable设计中的key，表示字符串key。

## HashTable
```
struct _zend_array {
	zend_refcounted_h gc;
	union {
		struct {
			ZEND_ENDIAN_LOHI_4(
				zend_uchar    flags,
				zend_uchar    nApplyCount,
				zend_uchar    nIteratorsCount,
				zend_uchar    consistency)
		} v;
		uint32_t flags;
	} u;
	uint32_t          nTableMask;
	Bucket           *arData;
	uint32_t          nNumUsed;
	uint32_t          nNumOfElements;
	uint32_t          nTableSize;
	uint32_t          nInternalPointer;
	zend_long         nNextFreeElement;
	dtor_func_t       pDestructor;
};
```
- gc：引用计数相关，在PHP 7中，引用计数不再是zval的字段，而是被设计在zval的value字段所指向的结构体中。
- arData：实际的存储容器。通过指针指向一段连续的内存，存储着bucket数组。
- nTableSize:HashTable的大小。表示arData指向的bucket数组的大小，即所有bucket的数量。该字段取值始终是2ⁿ，最小值是8，最大值在32位系统中是0x40000000（230），在64位系统中是0x80000000（231）。
- nNumUsed：指所有已使用bucket的数量，包括有效bucket和无效bucket的数量。在bucket数组中，下标从0～(nNumUsed-1)的bucket都属于已使用bucket，而下标为nNumUsed～(nTableSize-1)的bucket都属于未使用bucket。
- nNumOfElements：有效bucket的数量。该值总是小于或等于nNumUsed。
- nTableMask：掩码。一般为-nTableSize。
- nInternalPointer:HashTable的全局默认游标。在PHP 7中reset/key/current/next/prev等函数和该字段有紧密的关系。该值是一个有符号整型，区别于PHP 5，由于所有bucket分配在连续的内存，不再需要根据指针维护正在遍历的bucket，而是只维护正在遍历的bucket在数组中的下标即可。
- pDestructor：析构函数。当bucket元素被更新或者被删除时，会对bucket的value调用该函数，如果value是引用计数的类型，那么会对value引用计数减1，进而引发可能的gc。
- nNextFreeElement:HashTable的自然key。自然key是指HashTable的应用语义是纯数组时，插入元素无须指定key, key会以nNextFreeElement的值为准。该字段初始值是0。比如$a[] = 1，实际上是插入到key等于0的bucket上，然后nNextFreeElement会递增变为1，代表下一个自然插入的元素的key是1。
- u：是一个联合体。占用4个字节。可以存储一个uint32_t类型的flags，也可以存储由4个unsigned char组成的结构体v，这里的宏ZEND_ENDIAN_LOHI_4是为了兼容不同操作系统的大小端，可以忽略。v中的每一个char都有特殊的意义。
- u.v.flags：用各个bit来表达HashTable的各种标记。共有下面6种flag，分别对应u.v.flags的第1位至第6位。

  ```
#define HASH_FLAG_PERSISTENT       (1<<0)       // 是否使用持久化内存（不使用内存池）
#define HASH_FLAG_APPLY_PROTECTION (1<<1)       // 是否开启递归遍历保护
#define HASH_FLAG_PACKED           (1<<2)       // 是否是packed array
#define HASH_FLAG_INITIALIZED      (1<<3)       // 是否已经初始化
#define HASH_FLAG_STATIC_KEYS      (1<<4)       // 标记hashtable的key是否为long key或者内部字符串key
#define HASH_FLAG_HAS_EMPTY_IND    (1<<5)       // 是否存在空的间接val
  ```
- u.v.nApplyCount：递归遍历计数。为了解决循环引用导致的死循环问题，当对某数组进行某种递归操作时（比如递归count），在递归调用入栈之前将nApplyCount加1，递归调用出栈之后将nApplyCount减1。当循环引用出现时，递归调用会不断入栈，当nApplyCount增加到一定阈值时，不再继续递归下去，返回一个合法的值，并打印“recursion detected”之类的warning或者error日志。这个阈值一般不大于3。
- u.v.nIteratorsCount：迭代器计数。PHP中每一个foreach语句都会在全局变量EG中创建一个迭代器，迭代器包含正在遍历的HashTable和游标信息。该字段记录了当前runtime正在迭代当前HashTable的迭代器的数量。
- u.v.consistency：成员用于调试目的，只在PHP编译成调试版本时有效，表示HashTable的状态，状态有4种。
    
    ```
#define HT_OK					0x00      // 正常状态，各种数据完全一致。
#define HT_IS_DESTROYING		0x40      // 正在删除所有的内容，包括arBuckets本身
#define HT_DESTROYED			0x80      // 已删除，包括包括arBuckets本身
#define HT_CLEANING				0xc0      // 正在清除所有的arBuckets所指向的内容，但不包括arBuckets本身。
    ```