# 字符串的类别
为了实现对特殊字符串的管理，会给字符串分类，实现方式就是利用zend_string结构体里面的gc.u.flags字段，gc.u.flags总共有8位，每个类别占一位，可以重复打标签，理论上最多打8种标签。

- 对于临时的普通字符串，flags字段被标识为0。
- 对于内部字符串，用于存储PHP代码中的字面量、标识符等，flags字段被标识成IS_STR_PERSISTENT |IS_STR_INTERNED。
- 对于PHP已知字符串，flags字段会被标识成IS_STR_PERSISTENT|IS_STR_INTERNED|IS_STR_PERMANENT。

```
字面量：代码中写死的变量值，比如，整型字面量、字符串字面量等，“hello”“time:”等。
标识符：指的是变量名、函数名、方法名、类名等。
PHP已知字符串：保留字（this、class等），超全局数组——GLOBALS、_GET、_POST，内部函数名，内部类名、扩展函数名等。
保留字：无法用作函数名、类名等关键字，例如，class、public等。
```

```
#define IS_STR_PERSISTENT			(1<<0) /* 通过malloc分配的固定内存 */
#define IS_STR_INTERNED				(1<<1) /* PHP代码里写的一些字符串，比如函数名、变量值、变量名、类名等 */
#define IS_STR_PERMANENT        	(1<<2) /* 永久值，生命周期大于请求，比如PHP的关键字：class，function等 */
#define IS_STR_CONSTANT             (1<<3) /* constant index */
#define IS_STR_CONSTANT_UNQUALIFIED (1<<4) /* the same as IS_CONSTANT_UNQUALIFIED */
```

## IS_STR_PERSISTENT字符串
PHP已知字符串、PHP代码中的字面量、标识符等字符串，在初始化这些字符串时会调用zend_string_alloc函数。
此时，第二个参数persistent传入1，最终会调用malloc函数分配内存，不会走PHP的内存池函数。
如果想释放这类字符串，就得通过调用free函数释放内存，一般这样申请的字符串都是常驻内存的（未开启opcache时例外），不会随着请求的结束而被回收。

## IS_STR_INTERNED内部字符串

### 含义
主要指的是PHP已知字符串、PHP代码中的字面量、标识符等字符串。内部字符串的flags都会被打上IS_STR_INTERNED标签。
也就是说，PHP代码中你所写的及所看到的任何字符串在底层存储时都会被打上IS_STR_INTERNED标签。

### 存储
    
    全部的内部字符串存储在CG(interned_strings)哈希表中，初始化是在php_module_startup阶段进行。
    在该阶段会把PHP已知字符串写入interned_strings数组。

- 调用zend_interned_strings_init方法初始化CG(interned_strings) 数组，大小为1024。
- zend_interned_strings_init初始化的同时也会把PHP的保留字写入到CG(interned_strings)哈希表。

    ```
    file、line、function、class、object、type、->、::、args、unknown、eval、include、require、include_once、require_once、saclar、error_reporting、static、this、value、key、__autoload、__invoke、previous、code、message、severity、string、trace
    ```
- 调用php_startup_auto_globals，把全局变量名写入进去。例如，_GET、_POST、_COOKIE、_SERVER、_REQUEST、_FILES、_ENV等。
- 调用php_register_internal_extensions_func，把内部函数名写入进去。例如，strncasecmp、interface_exists、class_exists等。
- 调用php_register_extensions，把扩展函数写入进去。例如，date、strtotime等。
- 调用zend_register_default_classes，把内部类名写入进去。例如，stdClass、Iterator-Aggregate等。
- 继续调用zend_interned_strings_snapshot_int方法，给所有的字符串打上IS_STR_PERMANENT标签。也就是，这些是永久存储的字符串，请求结束时并不会去销毁这些字符串，只有当进程结束时才会销毁它们（例如，cli模式，每次执行完都会执行销毁操作，php-fpm则不会）。
- 在编译阶段也会写入，具体过程如下。调用zend_compile_top_stmt方法，深度遍历AST生成oparray时，当遇到PHP代码中的字面量、标识符等，都会将这一类字符串写入到CG(interned_strings)数组中，它们只会被标识成IS_STR_INTERNED。如果未开启opcache，它们会随着请求结束而销毁。

#### 开启了opcache的内部字符串存储。
以php-fpm为例，当PHP未开启opcache时，interned_strings数组是在fork子进程开始之前就被初始化了（php_module_startup阶段，这时候主要包含PHP已知字符串）, fork子进程开始后相当于每个进程都拷贝存储了一份数据，而开启了opcache则不一样，内部字符串存储在共享内存中，即存储在ZCSG(interned_strings)数组中，所存储的数据基本和未开启opcache进程的内容一致，但也有区别，在于ZCSG(interned_strings)中的字符串除了PHP已知字符串被标识成永久字符串外，PHP代码中的字面量、标识符等也会被标识成永久字符串，不会随着请求结束而销毁。

### 作用
- 省内存，针对PHP代码重复出现的字符串会合并成一个字符串，任凭代码中写了一万个“hello”，一万个变量“a”，都只存一份，节省内存。
- 内部字符串不会被zend_string_releas函数回收，放在interned_strings中的字符串可以在多次请求间重复使用（未开启opcache时，PHP代码中的字面量、标识符等字符串除外）。
- 方便销毁管理，正因为调用zend_string_release等方法不会释放内部字符串的内存，而将它们又放在一起，方便销毁管理。

### 释放
- cli模式下的PHP进程：每次执行完都会调用php_module_shutdown，而这个阶段则会调用zend_interned_strings_dtor函数去销毁整个interned_strings数组。
- 未开启opcache下的PHP-fpm进程：这类进程不会执行到php_module_shutdow阶段，但是在php_request_shutdown阶段会调用zend_interned_strings_restore_int方法销毁内部字符串。
- 开启了opcache下的PHP进程：进程开启了opcache，则interned_strings数组中的PHP代码里的字面量、标识符也会被标识成永久字符串。在php_request_shotdown阶段，永久字符串不会被销毁。代码中的方法名、类名、字符常量、变量名等可常驻内存，可在多次请求间复用。真正销毁阶段为opcache的zend_accel_fast_shutdown阶段，这时候才会销毁内部字符串的ZCSG(interned_strings)数组。