# zend_string API

- zend_interned_strings_init：
    - 初始化CG（interned_strings）内部字符串存储哈希表，并把PHP的关键字等字符串写进去。
    
- zend_new_interned_string_int
    - 把一个zend_string写入CG（interned_strings）哈希表中，若已存在数据，则返回它，否则写入当前数据并返回。
- zend_interned_strings_snapshot_int
    - 把CG（interned_strings）哈希表中的字符串全部标识成永久字符串，注意，标识的时候只有PHP关键字、内部函数名、内部方法名等。
- zend_interned_strings_snapshot_int
    - 销毁CG（interned_strings）哈希表中的字符类型为非永久字符串的值，在php_request_shutdown阶段释放。
- zend_interned_strings_dtor
    - 销毁整个CG（interned_strings）哈希表，在php_module_shutdown阶段触发。
- zend_string_hash_val
    - 得到字符串的hash值，若没有，则实时计算并存储。
- zend_string_forget_hash_val
    - hash值置为0
- zend_string_refcount
    - 读取字符串的引用计数
- zend_string_addref
    - 引用计数加1
- zend_string_delref
    - 引用计数减1
- zend_string_alloc
    - 分配内存及初始化字符串的值
- zend_string_safe_alloc
- zend_string_init
    - 把一个普通字符串初始化成zend_string。
    - PHP的词法解析器在解析PHP源码时，会把扫描遇到的每个字符串初始化成zend_string结构存储，然后关联到AST的zval节点，初始化的过程就是调用zend_string_init函数

        ```
        1. 申请一块连续的内存，内存的大小的计算公式为：实际申请大小= 结构体的大小（24） + 字符串的长度（len）+1，实际申请大小是按照8字节对齐的，不一定等于实际计算的结果。
        2. 指针偏移到val字段所在位置，进行字符串内容拷贝。
        3. 追加结束符“\0”。
        ```
- zend_string_copy
    - 通过引用计数方式复制字符串
- zend_string_dup
    - 直接复制一个字符串，若CG中不存在，则创建。
- zend_string_realloc
    - 字符串扩容
- zend_string_extend
    - 扩容到len，保留原来的值。
    - 除了实现了扩容之外还能很好地体现写时分离的思想

        ```
        1. 当需扩容的字符串是普通字符串且refcount等于1时，直接调用perealloc函数分配内存，扩容一步到位。
        2. 当需扩容的字符串引用计数大于1或类型为内部字符串时，则调用zend_string_alloc函数申请一块新内存，并把原值拷贝进去。对于普通字符串还需要对老字符串进行refcout--操作。
        ```
- zend_string_truncate
    - 截断到len，并保留开头到len的值
- zend_string_free
    - 释放字符串内存，当GC_REFCOUNT<=1时
- zend_string_release
    - GC_REFCOUNT--，直到为0时释放内存
- zend_string_equals
    - 普通判等
- zend_string_equals_ci
    - 基于二进制安全，两个zend_string类型的字符串判等。
    - 二进制安全比较函数

        ```
        1. 判断两个字符串的长度是否相等（即ZSTR_LEN(s1) ==ZSTR_LEN(s2)）。
        2. 调用核心对比函数zend_binary_strcasecmp来判断两个字符串的val字符数组值是否相等。
        3. 核心对比函数zend_binary_strcasecmp则是循环地把字符数组中每个字节取出，转换成ASC码来判等，其中一位不相等，则返回差值，跳出循环。
        4. 循环完毕，若没找到不匹配的字符，则直接返回两个字符串数组的长度差。若相等，则返回值为0。
        ```
- zend_string_equals_literal_ci
    - 基于二进制安全，zend_string类型和char * 类型字符串判等
- zend_inline_hash_func
    - 计算字符串的hash值
- zend_intern_known_strings
    - 往zend_intern_known_strings全局数组中写入str