# 智能字符串
- 404页面的HTML源码就是通过调用智能字符串函数拼接而成的。
- var_export函数，它需要拼接较长的字符串，这个是通过调用智能字符串函拼接而成的。
- 智能字符串函数的主要功能是对zend_string API的一种补充，可以更高性能地实现字符串的扩容组装。

## smart_str、smart_string
```
typedef struct {
	zend_string *s;        /* 字符串值zend_string.val中 */
	size_t a;              /* 申请的内存空间总大小 */
} smart_str;
```

```
typedef struct {
	char *c;               /* 字符串值存储的位置 */
	size_t len;            /* 已使用内存的字符串长度 */
	size_t a;              /* 申请的内存空间总大小 */
} smart_string;
```

- 两者都是智能字符串管理函数、宏实现依赖的基本结构体。
- 两者实现了相同功能的字符串管理宏。
- smart_str是PHP 7智能字符串管理函数、宏实现所依赖的基本结构体，而smart_string是老版本PHP智能字符串管理函数、宏实现所依赖的基本结构体。
- smart_str依赖zend_string结构体存储字符串的值，而smart_string字符串的值存储直接使用char *。

## 智能字符串的具体实现
- s字段：字符串指针
- a字段：智能字符串申请的内存空间总大小。

smart_str_appendl_ex函数在字符串扩容追加方面性能高的原因在于，扩容时申请内存的过程优化了。通过空间换时间的做法，避免了每次追加都得去申请或释放内存。

## smart_str API
- smart_string_appendl_ex
    - 往smart_str追加char *字符串

        ```
        1. 申请内存时，会先申请一块较大的连续内存。
        2. 并把申请的总长度值写入smart_str.a字段中，把已使用的长度写入smart_str.s.len字段中。
        3. 需要追加新字符串时，直接检查剩余内存块长度够不够，够了，则直接追加，不够，则重新申请一块更大的内存。
        ```
    
- smart_string_appendc_ex
    - 往smart_str追加一个char字符

- smart_string_append_ex
    - 往smart_str追加zend_string类型的字符串
    
- smart_string_setl
    -  往smart_str覆盖追加char *字符串

- smart_string_append_long_ex
    - 往smart_str追加unit32类型的num

- smart_string_append_unsigned_ex
    - 往smart_str追加unit32_t类型的num

- smart_str_erealloc
    - 通过PHP内存管理方式申请内存

- smart_str_realloc
    - 通过C的realloc或malloc申请内存

- smart_str_append_escaped
- smart_str_alloc
    - 申请内存

- smart_str_free
    - 释放内存

- smart_str_0
    - 尾部追加「\0」