# 服务器对象

## 定义
```
struct redesServer {
    // 一个数组，保存着服务器中的所有数据。
    redisDb *db;
    // 服务器的数据库数量
    int dbNum;
    // 记录了保存条件的数组
    struct saveParam *saveParams
    // 修改计数器
    long dirty;
    // 上一次执行保存的事件
    time_t lastsave;
    // AOF缓冲区
    sds aof_buf
    // 所有的时间事件链表
    struct timeEvent *timeEvents
    // 所有的客户端状态
    list *client
    // 保存了秒级精度的系统当前unix时间戳
    time_t unixtime;
    // 保存了毫秒级精度的系统当前unix时间戳
    long long mstime;
    
    // 用于计算数据库键空转时间。
    long long lruclock;
    
    // 上一次进行抽样的时间
    long long ops_sec_last_sample_time;
    // 上一次抽样时，服务器已执行命令数量
    long long ops_sec_last_sample_ops;
    // REDIS_OPS_SEC_SAMPLES【默认16】大小的环形数组，每个项都记录了一次抽样结果。
    long long ops_sec_samples[REDIS_OPS_SEC_SAMPLES];
    // ops_sec_samples数组的索引值
    // 每次抽样，自增1，到16时，置回0。
    int ops_sect_idx;
    
    // 已使用内存峰值
    size_t stat_peak_memory;
    
    // 如果为1，表示有BGREWRITEAOF被延迟执行了
    int aof_rewrite_scheduled;
    
    // 记录BGSAVE的进程id，没有为-1
    pid_t rdb_child_pid;
    // 记录BGREWRITEAOF的进程id，没有为-1
    pid_t aof_child_pid;
    
    // 记录serverCron函数的运行次数。
    int cornloops;
    
    // 订阅
    // 频道订阅，字典key是频道，值是list
    dict *publish_channels;
    // 模式订阅关系
    list *publish_patterns;
    
    // 慢查询
    // 下一条慢查询日志的id
    long long slowlog_entry_id;
    // 保存了所有慢查询日志的链表
    list *slowlog;
    // 服务器配置slowlog-log-slower-than选项的值
    long long slowlog-log-slower-than;
    // 服务器配置showlog-max-len选项的值
    unsigned long showlog-max-len;
    
    // 监视器链表
    list *monitors;
}
```

## 命令请求的执行过程
set key value 到 回复ok
1. 客户端向服务器发送命令请求 set key value。
    1. 用户输入请求。
    2. 客户端将命令转换成协议格式。
    3. 连接到服务器的套接字。
    4. 将协议格式的命令发送到服务器。
2. 服务器接收并处理客户端发来的命令请求set key value，在数据库中进行设置，并产生命令回复OK。
    1. 读取命令请求。当客户端与服务器之间的连接套接字因客户端的输入变的可读时。
        1. 读取套接字中协议格式的命令请求，保存到客户端状态的输入缓冲区中。
        2. 对缓冲区内容分析，提取命令参数、参数个数，存到argv和argc中。
        3. 调用命令执行器，执行客户端指定的命令。
            1. 查找命令实现。

                    根据argv[0]的值，在命令表【command table】中找到对应的redisCommand。
            2. 执行预备操作。
                1. 检查客户端cmd指针是否指向null，指向null向客户端返回错误。
                2. 通过arity参数检查参数是否正确，不正确返回错误。
                3. 检查客户端是否通过了身份验证。
                4. 如果服务器打开了maxmemory功能，先检查内存占用情况，需要时进行回收，回收失败返回错误。
                5. 如果上一次执行bgsave出错，并且服务器打开了stop-writes-on-bgsave-error功能，写命令返回错误。
                6. 如果客户端正在订阅频道，命令必须是订阅命令，否则返回错误。
                7. 服务器正在执行载入。发送的命令必须带有l标识，否则返回错误。
                8. 服务器因lua脚本超时进入阻塞状态，服务器只执行shotdown、nosave和client kill命令。
                9. 如果正在执行事务，其他命令放事务队列，只执行exec、discard、multi、watch命令。
                10. 服务器打开监视器功能，服务器会将要执行的命令和参数发送给监视器。
            3. 调用命令的实现函数。执行相应操作，生成相应命令回复，保存到客户端的输出缓存区中。
            4. 执行后续工作。
                1. 如果开启了慢日志，慢日志模块检查是否需要添加日志。
                2. 更新redisCommand的calls和millseconds属性。
                3. 如果服务器开启了AOF持久化，AOF持久化模块将命令写到AOF缓冲区中。
                4. 如果其他服务器正在复制，将命令传播给所有从服务器。
3. 服务器将命令回复OK发送给客户端。
    1. 命令实现函数为客户端的套接字关联回复处理器。
    2. 当套接字可写状态时，执行回复处理器，将保存在缓冲区的数据发送给客户端。
    3. 发送完毕，回复处理器清空缓冲区。
4. 客户端接收服务器返回的命令OK，并打印给客户端看。
    1. 将协议格式的命令回复转换成人类可读的形式。
    2. 打印出来。

    
## 初始化服务器

## 初始化服务器状态结构
```
void initServerConfig(void) {
    // 设置服务器的运行id
    getRandomHexChars(server.run_id, REDIS_RUN_ID_SIZE);
    // 为运行id加上结尾字符
    server.run_id[REDIS_RUN_ID_SIZE] = '\0';
    // 设置默认配置文件路径
    server.configfile = null;
    // 设置默认服务器频率
    server.hz = REDIS_DEFAULT_HZ;
    // 设置服务器的运行架构
    server.arch_bits = (sizeof(long) == 8) ? 64 : 32;
    // 设置默认服务器端口号
    server.port = REDIS_SERVERPORT;
    // 设置服务器的默认RDB持久化条件和AOF持久化条件。
    // 初始化服务器的lru时钟
    // 创建命令表
    ....
}
```

## 载入配置选项
用从配置文件中读到的配置更新默认值。

## 初始化服务器数据结构
1. server.clients链表
2. server.db数组
3. 用于保存订阅频道频道信息的server.publish_channels字典，和用于保存模式订阅信息的server.publish_patterns链表。
4. 用与执行Lua脚本的lua环境server.lua。
5. 用于保存慢日志的server.slowlog属性。

### 设置操作
1. 为服务器设置进程信号处理器。
2. 创建共享对象：ok、err、1到10000的整数的字符串对象。
3. 打开服务器的监听端口，并为监听套接字关联连接应答事件处理器。
4. 为serverCron创建时间事件。
5. 如果AOF持久化功能已经打开，打开现有AOF文件，如果文件不存在，创建并打开一个新的AOF文件。
6. 初始化服务器的后台I/O模块。

## 还原数据库状态
1. 通过AOF或RDB文件载入数据。
2. 还原之后，在日志中打印载入时间和载入耗时。

## 执行事件循环
