# RDB

## 创建

### 主动

#### save
1. 阻塞redis服务器进程，所有命令都会被拒绝。直到rdb文件创建完成为止。

#### bgsave
1. 派生子进程，由子进程创建rdb文件，主进程继续接收请求。
2. bgsave执行期间，bgsave命令被拒绝、bgrewriteaof命令会被延时到bgsave命令执行完成后执行。
3. bgrewriteaof命令执行期间，bgsave命令被拒绝。

### 自动
通过save配置项。
- save 秒 修改次数
- 多少秒内执行了多少次修改操作。
- 定义

    ```
    struct saveParam {
        // 秒数
        time_t seconds;
        // 修改数
        int changes;
    }
    ``` 
- 服务器对象中的dirty记录上一次执行save命令成功之后，进行了多少次修改。
- 服务器对象中的lastsave记录上一次执行save命令的时间戳。
- serverCron函数每100毫秒执行一次，其中一项工作就是检查save保存的条件是否满足，满足后，执行bgsave命令。

## 载入
服务器启动时自动执行。
1. 载入期间，进程处于阻塞状态。
2. 如果服务器开启了AOF持久化功能，服务器优先使用AOF文件来还原数据库状态。
3. 如果服务器关闭了AOF持久化功能，使用RDB文件来还原。

## 文件结构

REDIS | db_version | databases | EOF | check_num
:-: | :-: | :-: | :-: | :-:

- REDIS：5个字节，保存REDIS这5个字符。
- db_version：4个字节，记录rdb文件的版本号。
- databases：包含0个或多个数据库和键值对
    - 数据为空：0字节。
    - 非空：根据数据长度不同，字节数也不同。
- EOF：1字节，标识数据已读完。
- check_num：8字节的无符号整数，通过前面4部分内容计算得到，载入时检查文件是否损坏。

### databases
只存储database非空的数据库。

database1 | database3
:-: | :-:

#### database
SELECTDB | db_number | key_value_pairs
:-: | :-: | :-:

- SELECTDB：1字节，标识接下来要读数据库号码
- db_number：可以是1字节、2字节或5字节，服务器调用select命令，切换到对应数据库。
- key_value_pairs：所有的键值对数据。

#### key_value_pairs

##### 不带过期时间的键值对
TYPE | KEY | VALUE
:-: | :-: | :-:

##### 带过期时间的键值对
EXPIRETIME_MS | ms | TYPE | KEY | VALUE
:-: | :-: | :-: | :-: | :-:

- TYPE：1字节。
    - REDIS_RDB_TYPE_STRING
    - REDIS_RDB_TYPE_LIST
    - REDIS_RDB_TYPE_SET
    - REDIS_RDB_TYPE_ZSET
    - REDIS_RDB_TYPE_HASH
    - REDIS_RDB_TYPE_LIST_ZIPLIST
    - REDIS_RDB_TYPE_SET_INTSET
    - REDIS_RDB_TYPE_ZSET_HASH
    - REDIS_RDB_TYPE_HASH_ZIPLIST
- key：字符串对象，编码方式和REDIS_RDB_TYPE_STRING一样。
- value：和TYPE有关
- EXPIRETIME_MS：1字节，标识要读入一个毫秒为单位的过期时间。
- ms：8字节无符号整数，记录毫秒为单位的时间戳。

#### value

##### 字符串对象
- 整型
    
    ENCODING | int
    :-: | :-:
    - ENCODING：1字节
        - REDIS_RDB_ENC_INT8：8位保存整数
        - REDIS_RDB_ENC_INT16：16位保存整数
        - REDIS_RDB_ENC_INT32：32位保存整数
- 字符串
    - 不压缩
        
        ENCODING | len | string
        :-: | :-: | :-:
        - ENCODING：REDIS_RDB_ENC_RAW
    - 压缩

        ENCODING | compressed_len | origin_len | string
        :-: | :-: | :-:
        - ENCODING：REDIS_RDB_ENC_LZF，使用lzf算法压缩。
        - compressed_len：压缩之后的长度。
        - origin_len：原长。
        - string：字符串本身。

##### 列表对象
list_length | 字符串对象1 | 字符串对象2 | ... 
:-: | :-: | :-: | :-:

##### 集合对象
size_length | 字符串对象1 | 字符串对象2 | ... 
:-: | :-: | :-: | :-:

##### 哈希表对象
hash_size | key字符串对象1 | value字符串对象2 | ... 
:-: | :-: | :-: | :-:

##### 有序集合对象
hash_size | member字符串对象1 | score字符串对象2 | ... 
:-: | :-: | :-: | :-:

##### INTSET集合
- 保存先将整数集合转换成字符串对象，然后保存至RDB。
- 载入：再转换回整数。

##### ZIPLIST
- 保存：将压缩列表转换为字符串对象
- 载入
    - 转换成压缩列表。
    - 根据TYPE，生成相应的type类型。


## 文件分析
命令：
- od -c rdb.dump
- od -xc dump.rdb