# lua脚本

## 命令
eval

## 创建并修改lua环境
1. 创建一个基础的lua环境
2. 载入多函数库到lua环境中
3. 创建全局表格redis，包含了对redis操作的函数。
4. 使用redis自制的随机函数来替换lua原有的随机函数。消除随机函数副作用。
5. 创建辅助排序函数。消除命令的不确定性。
6. 创建redis.pcall的错误报告辅助函数，这个函数可以提供更详细的出错信息。
7. 对lua环境中的全局变量进行保护。
8. 将完成修改的lua环境保存到服务器状态的lua属性中。

### 创建lua环境
调用c的lua_open函数。

### 载入函数库
- 基础库：base library
- 表格库：table library
- 字符串库：string library
- 数学库：math library
- 调试库：debug library
- lua CJSON库：
- struct库
- lua cmsgpack库

### 创建redis全局表格
1. 用于执行redis命令的redis.call和redis.pcall函数
2. 用于执行redis日志的redis.log函数
3. 用于计算shal校验和的redis.shalhax函数。
4. 用于返回错误信息的redis.error_reply函数和redis.status_reply函数。

## lua环境协作组件
伪客户端和lua_scripts字典

### 伪客户端
lua脚本执行redis.call或pcall函数，需要完成以下步骤。
1. lua环境将要执行的命令传送给伪客户端。
2. 伪客户端脚本将要执行的命令传递给命令执行器。
3. 命令执行器执行命令，将结果返回给伪客户端。
4. 伪客户端接收返回值，将返回值返回给lua环境
5. lua环境在接收到命令结果之后，将结果返回给redis.call或pcall函数。
6. 函数接收到结果，将结果返回给函数调用方。

### lua_scripts字典
服务器会把所有lua执行过的命令和所有被script load命令载入过的lua脚本都保存到字典里。

## eval命令实现
1. 定义lua函数
2. 将脚本放倒lua_scripts字典，等待将来使用
3. 执行定义的函数

### 定义脚本函数
lua函数名为f_加脚本的sha1校验和

好处
1. 执行步骤简单，只需要执行调用函数就行。
2. 通过函数的局部性来让lua保持清洁。
3. 如果脚本被定义过，直接调用lua函数来执行脚本。

### 将脚本发到lua_scripts字典
建为sha1校验和，值为脚本本身。

### 执行脚本函数
1. 将eval命令中传入的键名参数和脚本参数分表保存到keys数组和agrv数组。讲这两个数组作为全局变量放入到lua环境中。
2. 为lua装载超时处理钩子，当出现运行情况时，让客户短通过script kill命令停止脚本，或shutdown命令直接关闭服务器。
3. 移除脚本函数
4. 移除之前装载过的超时钩子。
5. 将执行脚本结果发到客户端状态的输出缓冲区中，等待服务器将结果返回给客户端。
6. 对lua环境进行垃圾回收操作。

## evalsha命令的实现
通过校验和找到函数内容，进行执行。

## 脚本管理命令的实现

### script plush
清除服务器中和lua脚本有关的信息
1. 清除lua_scripts字典
2. 重建lua_scripts字典
3. 关闭lua环境
4. 初始化新的lua环境

### script exists
根据输入的校验和，在字典中判断脚本是否存在

### script load
1. 在lua环境中创建函数。
2. 保存到字典。
3. 将键值返回。

### script kill
停止服务器正在运行的脚本

## 脚本复制
### eval、script plush、script plush命令
主从执行相同的操作

### evalsha
repl_scriptcache_dict记录lua脚本是否已经传播给了所有服务器。

根据evalsha命令指定的校验和判断是否存在于repl_scriptcache_dict字典中，如果存在，传播evalsha命令，否则传播eval命令
