# 客户端对象
client list：获取所有客户端

## 定义

```
struct redisClient {
    // 客户端套接字描述符
    int fd
    // 客户端名字
    robj *name
    // 客户端的标志值
    int flags
    // 记录客户正在使用的数据库，以及数据库的号码
    redis *db;
    // 客户端的输入缓冲区
    sds querybuf;
    // 命令与命令参数
    robj **argv;
    int argc;
    // 命令的实现函数
    struct redisCommand *cmd;
    // 固定的输出缓冲区
    char buf[REDIS_REPLY_CHUNK_BYTES];
    int bufpos;
    // 可变大小的输出缓冲区
    list *reply;
    // 客户端的身份验证标识
    int authenticated;
    // 客户端创建时间
    time_t ctime;
    // 客户端和服务器最后一次的通信时间
    time_t lastinteration;
    // 客户端的输出缓冲区大小超出软性限制的时间
    time_t obuf_soft_limit_reache_time;
    // 客户端的复制状态信息、以及复制所需的数据结构
    // 客户端执行BRPOP、BLPOP等列表阻塞命令时使用的数据结构
    
    // 客户端执行发布和订阅功能时，执行的数据结构
    // 从服务器的监听端口
    int slave_listening_port
    
    // 客户端的事务状态，以及执行WATCH命令时用到的数据结构
    multiState mstate;
}
```

## 属性

### 通用属性
- fd：套接字描述符。

        1. 伪套接字「AOF或LUA脚本」的fd为-1。
        2. 普通客户端的请求为大于-1的整数。

- name：客户端名字

        1. 默认是没有名字的。
        2. 可以执行client setname命令设置名称

- flags：标志
    
        1. 记录客户端的角色
        2. 属性值可以是单个标志，也可以是多个标志的二进制或。
    - REDIS_MASTER：表示客户端代表的是主服务器「主从复制时，主服务器会变成从服务器的客户端」
    - REDIS_SLAVE：示客户端代表的是从服务器
    - REDIS_PRE_PSYNC：主服务器不能使用psync命令同步，必须在REDIS_SLAVE标志打开情况下使用。
    - REDIS_LUA_CLIENT：表示用于处理lua脚本里包含的redis命令的客户端。
    - REDIS_MONITOR：客户端正在执行REDIS_MONITOR命令。
    - REDIS_UNIX_SOCKET：服务器使用unix套接字来连接客户端。
    - REDIS_BLOCKED：客户端正在被BRPOP、BLPOP等命令阻塞。
    - REDIS_UNBLOCKED：客户端从阻塞状态脱离出来，只有在REDIS_BLOCKED打开时使用
    - REDIS_MULTI：客户端正在执行事务。
    - REDIS_DIRTY_CAS：表示事务使用watch命令监视的键已经被修改。
    - REDIS_DIRTY_EXEC：表示事务在命令入队时出现了错误。
    - REDIS_CLOSE_ASAP：客户端的输出缓冲区超出了服务器允许的范围，服务器会在下一次执行serverCron函数时关闭这个客户端。
    - REDIS_CLOES_AFTER_REPLY：表示有用户对这个客户端执行了CLIENT KILL 操作。
    - REDIS_ASKING：表示客户端向集群节点发送了ASKING命令。
    - REDIS_FORCE_AOF：强制服务器将当前执行的命令写入到AOF中。
    - REDIS_FORCE_REPL：
    - REDIS_MASTER_FORCE_REPLY：
- querybuf：输入缓冲区

        客户端发送的命令请求转成的的字符床对象。
- argv：对命令分析后，拆成的参数。

        数组，每个元素都是字符串对象，0存命令，其他存命令参数。
- argc：记录argv数组的长度。
- redisCommand：命令的实现函数

        1. redis有一个命令表示字典，key是命令名称，值是redisCommand结构。
        2. 保存了命令的实现函数、命令的标志、命令应该给定的参数个数、命令的总执行次数、总消耗时长等统计信息。
- buf、bufpos：固定大小缓冲区。

        1. 用于保存长度比较小的回复。
        2. buf是REDIS_REPLY_CHUNK_BYTES字节的字节数组，默认16KB。
        3. bufpos记录buf已使用的字节数。
        4. 回复太大时，开始使用可变缓冲区。
- reply：可变大小的输出缓冲区

        用链表连接多个字符串。
- authenticated：身份验证

        0：表示未通过，除了auth外，其他命令都被拒绝。
        1：表示已通过。
- ctime：客户端创建时间。
- lastinteration：客户端与服务器最后一次互动的时间。
- obuf_soft_limit_reache_time：输出缓冲区第一次到达软性限制的时间。

### 特定功能相关的属性



## 创建与关闭

### 普通客户端
- 创建：客户端使用connect函数连接到服务器时，服务器会调用连接事件处理器，为客户端创建相应的客户端状态，并将这个新的客户端状态添加到服务器状态结构clients链表的末尾。
- 关闭：
    1. 客户端进程退出或被杀死。
    2. 客户端向服务端发送了不符合协议格式的命令请求。
    3. 客户端成为了client kill的目标。
    4. 为服务器配置了timeout配置。「空转时间」
    5. 客户端输入的命令请求超过了输入缓冲区的限制大小「默认1GB」。
    6. 发送给客户端的回复超过了输出缓冲区的限制大小。

            输出缓冲区的限制：
            1. 硬性限制：超出立即关闭。
            2. 软性限制：如果客户端在一定事件内，一直超过服务器设置的软性限制。
            3. 受client-output-buffer-limit参数控制。格式：【功能类型 硬性限制 软性限制 时间】，0表示不限制。

### LUA的伪客户端
- 创建：服务器初始化时，创建负责执行lua命令的伪客户端。
- 关闭：服务器被关闭时。

### AOF的伪客户端
- 创建：载入aof文件时。
- 关闭：载入完成之后。

