# 字典「hash」
又称符号表、关联数组。映射。

## 应用
表示数据库、hash、set

## 定义
```
1. 哈希表
struct dictht {
    // 哈希表数组
    dictEntry **table;
    // 哈希表大小
    unsigned long size;
    // 哈希表大小掩码，用于计算索引值，size-1
    unsigned long sizemask;
    // 哈希表已有节点的数量
    unsigned long used;
}
2. 哈希表节点
struct dictEntry {
    // 键
    void *key;
    // 值
    union {
        void *val;
        unit64_tu64;
        int64_ts64;
    } v;
    // 指向下个hash表结点，形成链表，解决冲突问题。
    struct dictEntry *next;
}
3. 字典
struct dict {
    // 类型特定函数
    dictType *type;
    // 私有数据
    void *privdata;
    // 哈希表，ht[0]存储hash表，ht[1]rehash式用。
    dictht ht[2];
    // rehash索引，rehash时使用，其他时候为-1。
    int trehashidx;
}
4. 函数
struct dictType {
    // 计算哈希值的函数
    unsigned int (*hashFunction)(const void *key);
    // 复制键的函数
    void *(*keyDup)(void *privdata, const void *key)
    // 复制值的函数
    void *(*valDup)(void *privdata, const void *obj)
    // 对比键的函数
    void (*keyCompare)(void *privdata, const void *key1, const void *key2)
    // 销毁键的函数
    void *(*keyDetructor)(void *privdata, const void *key)
    // 销毁值的函数
    void *(*valDetructor)(void *privdata, const void *obj)
}
```

## 哈希算法
```
hash = dict->type->hashFunction(key);
// 位操作直接获取index，除留余数法
index = hash & dict->ht[x].sizemark;
```

## 解决键冲突
链地址法，dictEntry组成的链表没有表尾指针，所以使用头插法。

## rehash
1. 为字典的ht[1]分配空间
    1. 执行扩展操作：第一个大于等于ht[0].used * 2 的 2的n次方;
    2. 执行收缩操作：第一个大于等于ht[0].used 的 2的n次方;
2. 重新计算ht[0]每个值的index，放于ht[1]中。
3. 释放ht[0]，交换ht[0]和ht[1]。

### 渐进式rehash【按表长分次hash】
1. 为ht[1]分配空间，让字典同时持有ht[0]和ht[1]两个哈希表。
2. 在字典中维持索引计数器变表rehashidx，值置为0，表示rehash正式开始工作。
3. rehash进行期间，每次对字典执行增删改查操作，顺带将ht[0]哈希表在rehashidx上所有的键值对rehash到ht[1]上，当rehash工作完成之后，程序将rehashidx属性的值加1。
4. 直到所有键值对rehash完成，rehashidx值为-1，调换ht[0]和ht[1]。表示操作完成。

### 渐进式rehash期间hash表的操作
- 查找：如果ht[0]中没有找到，会再到ht[1]中查找一遍。
- 添加：直接添加到ht[1]中

## 哈希表的扩展和收缩
- 扩展
    - 没有执行BGSAVE或BGREWRITEAOF命令，负载因子大于等于1。
    - 执行BGSAVE或BGREWRITEAOF命令，负载因子大于等于5。

- 收缩
    - 负载因子小于0.1。

### 负载因子
哈希表已保存节点数 / 哈希表大小

## API
函数 | 作用 | 时间复杂度
:-- | :-- | :--
dictCreate | 创建一个新的字典 | O(1)
dictAdd | 将给定的键值对添加到字典 | O(1)
dictReplace | 将给定的键值对添加到字典，如果有，则覆盖 | O(1)
dictFetchValue | 返回给定键的值 | O(1)
dictGetRandomKey | 随机返回一个键值对 | O(1)
dictDelete | 删除给定键的键值对 | O(1)
dictRelease | 释放字典 | O(n)
