# serverCron函数
1. 更新服务器时间缓存

        redis有不少功能都需要获取系统的当前时间，每次获取都需要执行系统调用，为了减少执行次数，不执行系统调用，每100毫秒更新一次缓存的系统时间。
2. 更新LRU时钟

        每个redis对象都有一个lru属性，lru记录了这个对象最后一次被命令访问的时间，以计算数据库键的空转时间：redisServer.lruclock-redisObject.lru。
        redisServer.lruclock每10秒更新一次，所以时间是非实时的。
3. 更新服务器每秒执行命令次数。

        trackOperationsPerSeond函数以每100毫秒一次执行。
        计算每毫秒执行的次数 * 1000，存入ops_sec_samples数组中。
        公式：(当前已执行命令数ops_sec_last_sample_ops) / (redisServer.mstime - redisServer.ops_sec_last_sample_time) * 1000    
        info 命令从环形数组获取平均结果。
        long long getOperationsPerSeond {
            int j;
            long long sum = 0;
            // 计算所有取样值的总和
            for (i = 0; i < REDIS_OPS_SEC_SAMPLES; i++) {
                sum += ops_sec_samples[i];
            }
            // 计算取样的平均值
            return sum / REDIS_OPS_SEC_SAMPLES
        }
4. 更新服务器内存峰值记录。

        取当前内存值和redisServer.stat_peak_memory的最大值，更新redisServer.stat_peak_memory。
5. 处理SIGNTERM信号

        redis拦截SIGNTERM信号，定期处理并进行持久化，不做直接退出。
6. 管理客户端资源

        调用clientCron函数，对一定数量的客户端进行检查。
        1. 检查连接超时。
        2. 检查输入缓冲区
7. 管理数据库资源

        调用databasesCron，删除过期键，在有需要时，对字典进行收缩。
8. 执行被延时的BGREWRITEAOF操作

        检查BGSAVE和BGREWRITEAOF是否在执行，如果没有执行，并且redisServer.aof_rewrite_scheduled为1，执行BGREWRITEAOF命令。
9. 检查持久化操作的运行状态

        1. 检查redisServer.rdb_child_pid 和 redisServer.aof_child_pid;
            1. 如果有一个不为-1，执行wait3函数。检查子进程是否有信号发来。
                1. 有信号到达，执行后序操作。
                2. 无信号，表示持久化未完成，不作操作。
            2. 如果都为-1。
                1. 检查是否有BGREWRITEAOF被延时。
                2. 检查自动保存条件是否满足。
                3. 检查AOF重写条件是否满足。
10. 将AOF缓冲区的内容写入AOF文件。
11. 关闭异常客户端

        关闭输出缓冲区超出大小的客户端。
12. 增加cornloops计数器的值。
        